P2P Chat

详细内容请看README.docx

介绍

  P2P Chat 是一个基于 Python 和 socket 的点对点聊天软件，可以实现两台电脑之间的即时通信。程序分为主动模式和被动模式，主动模式需要输入对方的ip地址和端口号（不输入端口号默认使用8888端口），被动模式需要输入自己的ip地址和端口号（不输入端口号默认使用8888端口），并等待对方连接。P2P Chat 还支持发送一些特殊的指令,如shutdown，拜拜等。
P2P（Peer-to-Peer，点对点）技术是一种网络通信模式，它允许网络中的每个节点（Peer）直接与其他节点交换数据，而不需要经过中央服务器。
P2P Chat 的特点有以下几点：
P2P Chat 不需要登录，不需要注册，只需要填写对方的ip(或者是填写自己ip等待对方连接）就可以开始聊天(且局域网内，或者双方已经拥有通信条件）。
P2P Chat 保护用户的隐私和安全。所有的聊天数据都是端对端发送给对方，聊天记录也不会保存在任何地方，关闭软件后就会自动删除。
P2P Chat提供了一些额外的功能，如自主断开连接，自毁消息，蜂鸣器提示，指定端口号连接等。
P2P Chat使用socket模块实现网络通信，使用threading模块实现多线程处理，使用winsound模块实现消息提示音，使用re模块实现ip地址的正则匹配。

安装

  P2P Chat 不需要安装，只需要下载源代码文件或者直接运行exe文件，在 Python 3 环境下（直接运行exe文件则不需要）运行即可。P2P Chat 主要依赖于以下的 Python 模块：
●	socket
●	os
●	threading
●	winsound
●	tkinter
●	tkinter.messagebox
●	time
●	re

使用

  运行 P2P Chat 后，运行程序后，会弹出一个主窗口，显示欢迎信息，并提供选择模式和查看使用说明的按钮。用户可以根据自己的需求选择主动模式或被动模式。主动模式需要输入对方的ip地址和端口号，点击连接即可。被动模式需要输入自己的ip地址和端口号（不输入端口号默认使用8888端口），并点击进入等待连接状态，然后让对方选择主动模式，输入自己的ip地址和端口号（不输入端口号默认使用8888端口），点击连接即可。连接成功后，会弹出一个聊天窗口，显示聊天记录，并提供一个输入框和一个发送按钮。用户可以在输入框中输入要发送的消息，并点击发送按钮或按回车键发送。用户也可以点击断开连接按钮来结束聊天。聊天过程中，如果收到对方的消息，会有提示音响起。
  
  主动模式（客户端）
 
如果用户选择主动模式，会弹出一个窗口，要求用户输入对方的 IP 地址，并点击连接按钮。如果连接成功，会显示连接成功的信息，并进入聊天界面。聊天界面包括一个文本框用来显示聊天记录，一个输入框用来输入要发送的消息，和一个发送按钮用来发送消息。用户可以在输入框中输入任意内容，并按回车键或点击发送按钮发送给对方。用户也可以在输入框中输入一些特殊的指令，比如 shutdown 和 拜拜，分别用来主动关闭对方的电脑和主动断开连接，达到自毁消息的效果。如果用户想要主动断开连接，也可以点击断开连接按钮。用户可以在输入ip地址时选择是否指定端口号。如果用户没有指定端口号，就使用默认的8888端口。输入格式：ip:port

被动模式（服务器端）

 
如果用户选择被动模式，会弹出另外一个窗口，要求用户输入自己的 IP 地址（程序会自动选择8888端口），并点击进入等待连接状态按钮，。此时程序可能会未响应，这是正常情况，不用担心，等待对方连接即可。如果有人连接到用户的电脑，会显示与对方建立连接的信息，并进入聊天界面。聊天界面与主动模式相同，用户可以在输入框中输入任意内容或特殊指令，并按回车键或点击发送按钮发送给对方。用户也可以点击断开连接按钮结束聊天，销毁聊天记录。用户可以在输入ip地址时选择是否指定端口号。如果用户没有指定端口号，就使用默认的8888端口。输入格式：ip:port


详细内容请看README.docx


